# MailMagic

## Описание

MailMagic — это проект, предназначенный для управления и автоматизации рассылок по времени. Разработанный на базе Django. Проект позволяет пользователям создавать и настраивать рассылки электронных писем с минимальными усилиями.

### Основные функции:

1. Автоматизация по времени: Устанавливайте время отправки рассылок для оптимальной эффективности.
2. Гибкие настройки: Настраивайте частоту рассылок в соответствии с потребностями вашего проекта.
3. Персонализация сообщений: Возможность добавлять персонализированные данные в отправляемые письма.
4. Легкость использования: Простой и интуитивно понятный интерфейс, что делает процесс управления рассылками доступным для всех.
5. Статистика и логирование: В процессе отправки сообщений система собирает статистику для каждого сообщения.
6. Наличие блока с блогом, для написания тематических статей.

## Инструкция по запуску проекта на ОС Linux Ubuntu

# Шаг 1. Клонирование репозитория

1. ```git clone https://github.com/fniad/MailMagic-Django-project.git```
2. ```cd MailMagic-Django-project```

# Шаг 2. Установка зависимостей

1. ```python3 poetry install```
2. ```poetry shell```

# Шаг 3. Установка и настройка Redis

1. ```sudo apt-get install redis-server```
2. ```sudo service redis-server start```
3. ```redis-cli ping``` (в ответ должно прийти 'PONG')

# Шаг 4. Установка и настройка PostgreSQL

1. ```sudo apt-get install postgresql```
2. ```sudo -u postgres psql```
3. ```CREATE DATABASE seller_message;```
4. ```\q```

# Шаг 5. Настройка окружения

1. ```touch .env```
2. ```nano .env``` и заполнить по шаблону из .env.test

# Шаг 6. Применение миграций

1. ```python3 manage.py migrate```

# Шаг 7. Загрузка данных с помощью команд 

1. ```python3 manage.py fill_db```

# Шаг 8. Создание суперпользователя, а также модератора и блоггера. Раздача прав доступа.

1. ```python3 manage.py csu```
2. ```python3 manage.py create_groups```
3. ```python3 manage.py create_moderator_and_blogger```

# Шаг 9. Запуск сервера
1. ```python3 manage.py runserver```
